## 时间复杂度
`时间复杂度`简单说就是程序运行所`消耗的时间`，叫做时间复杂度，我们无法目测一个程序具体的时间复杂度，但是我们可以估计大概的时间复杂度。
### 时间复杂度表示形式
一般用O（）来表示算法的时间复杂度，我们叫做大O记法。
#### 规则
1. 用常数1取代运行时间中的所有的加法常数。比如，一个程序中有十条输出语句我们不会记成O(10),而是用O(1)来表示。
2. 如果最高阶项不是1，那么去掉最高阶阶项,因为我们认为数字在后期影响不大。如O(8n),则时间复杂度应该为O(n)。
3. 只保留最高阶项，如O(3n^2+6n+2),则时间复杂度为O(n^2)。

### 如何计算时间复杂度
计算时间复杂度主要看执行的次数和输入的关系
#### 线性阶：就是输入和输出成正比
```js
for(int i=0;i<n;i++){
    sum+=i;
} 
```
>当n=1，执行一次，当n=100，执行100次 ，所以当为n时，执行n次，所以时间复杂度为O(n)。
#### 平方阶
```js
for(int i=0;i<n;i++){
   for(int j=0;j<n;j++){
    }
}
```
>外层for循环和内层for循环都是时间复杂度时n外层循环一次，内层循环n次，所以时间复杂度是O(n^2)。

 另一种
```js
for(int i=0;i<n;i++){
   for(int j=0;j<i;j++){
    }
}
```
>外层复杂度是n,内层是1+2+...+n-1+n,所以是n(1+n)/2,由大O法得时间复杂度是O(n^2)。
#### 对数阶
```js
int i=0;n=100;
while(i<n){
    i=i*2;
}
```
>满足条件时，程序运行了，先设X个2相乘后大于n，则2^X=n，解得X=log2(n),所以时间复杂度时O(log2(n))，log以2为底，n为真数。
### 常见的时间复杂度排序
>O(1)< O(log2(n))< O(n)< O(nlog2(n)< O(n^2)< O(n^3)< O(2^n)< O(n!)< O(n^n)

一般来说，到了O(n^2)及以上数据量大时运行效率极低，所以数据量大时，应选用更有的算法

## 空间复杂度

简单的说就是程序运行所`需要的空间`。

写代码我们可以用`时间换空间`，也可以用`空间换时间`。加大空间消耗来换取运行时间的缩短加大时间的消耗换取空间，我们一般选择空间换时间。一般说`复杂度`是指`时间复杂度`。

### 常见的空间复杂度的计算
#### 冒泡排序
```js
void BubbleSort(int* a, int n)
{
    assert(a);
    for (size_t end = n; end > 0; --end)
    {
        int exchange = 0;
        for (size_t i = 1; i < end; ++i)
        {
            if (a[i-1] > a[i])
            {
                Swap(&a[i-1], &a[i]);
                exchange = 1;
            }
        }
    if (exchange == 0）
    {
        break;
    }
}
```
>该程序在交换时只额外使用了一个临时的变量，个数固定，所以空间复杂度为O(1)。
#### 斐波那契数列
```js
long long* Fibonacci(size_t n) {
     if(n==0)
          return NULL;
     long long * fibArray = (long long *)malloc((n+1) * sizeof(long long));
     fibArray[0] = 0;
     fibArray[1] = 1;
     for (int i = 2; i <= n ; ++i)
     {
           fibArray[i ] = fibArray[ i - 1] + fibArray [i - 2];
     }
     return fibArray ;
}
```
>该程序动态开辟了N个空间，所以空间复杂度为O(N)。
#### 阶乘递归
```js
long long Factorial(size_t N) 
{
     return N < 2 ? N : Factorial(N-1)*N; 
}
```
>该程序递归调用了N次，开辟了N个栈帧，每个栈帧使用了常数个空间。空间复杂度为O(N)。

ps:空间是可以重复利用，不累计的，而时间是一去不复返，累计的。
