# 加载优化
## 图片资源优化
### 图片资源的处理
避免使用大尺寸的图片，可以使用`九宫格`拉伸，一方面可以提升加载速度，另一方面，也会`减小包体`，`减小内存`。  
需要注意的是,cocos creator所`支持`的图片`最大尺寸是2048*2048`，超过这个尺寸图片显示会有问题。常见于一些spine动画打包后没注意图片尺寸，导致动画显示异常。
### 图片资源的模块化
将各个界面的美术资源。帧动画分类并且打包成图集也是比较好的处理方法，将资源模块化。这样加载以及游戏运行时，会有以下几点好处：
* 提升加载速度。
* 减少文件的体积。
* 减少drawcall。
* 在不使用这些资源时，比如某个界面不需要再显示时，可以将这个界面的资源统一释放，避免占用内存。

### 图片、纹理压缩
#### 图片压缩
图片资源的压缩处理，对于工程的代码和加载影响不到，但是会影响包体大小。  
需要注意的是：`内存占用的大小`和`文件的大小没有`直接的`关系`，只和图片的`尺寸（长宽）`，也就是`像素数量有关系`。  
>比如一张500k大小1024*1024的图片，在内存中占用大小为1024*1024*4=4M  
>同样一张进行压缩的500k大小2048*2048的图片，在内存中占用大小为2048*2048*4=16M
#### PVR压缩纹理
`PVR纹理`格式是在针对`iOS设备`进行了特殊优化的一种纹理格式，这种纹理格式可以直接被`PowerVR显卡`所加载，因此在`加载速度`上可以带来巨大提升，同时也可以在`内存方面`带来很大的优化。  
常用的PVR压缩纹理的格式分为四种：`PVRCT2 RGBA`, `PVRCT2 RGB`, `PVRCT4 RGBA`, `PVRCT4 RGB`。区别在于带不带`透明通道`以及每个`像素占用的大小`。  
`PVRCT2`，每个像素占用`2bit`。而`PVRCT4`，每个像素占用`4bit`。
#### ETC压缩纹理
iOS使用的是PVR，而`android`使用的压缩纹理就是另一种了，那就是`ETC`。  
需要注意的是PVR只能在iOS上使用，而ETC的话，ETC1只能在android上使用，`ETC2`可以在`iOS和android`上同时使用，不过太低端的机子还是不行。
#### cocos creator压缩纹理
Cocos creator从2.1版本开始，也支持了构建时自动进行纹理的压缩。具体参考官方文档
[压缩纹理](https://docs.cocos.com/creator/2.4/manual/zh/asset-workflow/compress-texture.html?h=压缩纹理)

## prefab加载优化
prefab加载这块优化主要集中在两个地方：一个是`load加载耗时优化`，一个是`实例化耗时优化`。  
常用优化手段有以下几种：  
### 合理拆分prefab
越大的prefab文件在加载过程中的耗时是越长的，而且通常`不是等比`，而是以`类似平方曲线`这样的去`增加`时长的。
### 延迟加载资源
属性检查器中我们可以看到延迟加载资源的选项，勾选这个选项可以`减少prefab的加载耗时`，但`首次显示`的`耗时会增加`。这是因为勾选后，prefab引用的资源，比如图片，音效等`不会在load时加载`，而是在prefab`第一次显示的时候再进行资源的加载`。因此需要根据具体的使用环境进行选择。
### 选择优化策略
在prefab属性检查器中，我们可以看到优化策略这个选项，也需要我们根据实际情况进行选择。  
* 优化多次创建性能：prefab加载后会进行一个预处理的操作，这个预处理其实就是动态生成一些prefab的实例化代码，并把这些代码交给jit去进行优化。这样实例化的耗时会大大减少，但是load时的耗时会有所增加。
* 优化单次创建性能：prefab加载后会跳过预处理的步骤，这样在加载时的耗时就会减少很多，但实例化的耗时会增加。
* 需要注意的是，由于微信小游戏平台禁用了动态加载代码，因此优化策略这个选项在微信小游戏平台是无效的。

### 场景加载优化
1. 合理使用预制体构成场景  
使用prefab来组成场景，没必要提前放置在场景中，可以通过动态加载的方式，等使用时再加载进来。
2. 使用延迟加载资源  
场景资源可以勾选延迟加载资源选项，该选项会在需要显示资源的时候，才会去加载这个资源。大部分情况下可以勾选上，减少加载时间，避免加载时加载大量暂时用不到的资源。
3. 资源批量加载优化  
在实际项目中我们经常会遇到一些需要大量生成节点或者prefab的情况，例如子弹、怪物等等。在生成时，如果不进行优化，很容易造成瞬间的内存飙升，从而带来游戏感受上的卡顿。  
通常我们可能会使用这样的代码：
```js
for (let i = 0; i < 200; i++) {
    var node = new cc.instantiate(this.prefab);
    node.parent = this.layout;
}
```
当需要批量生成的数量不多时，不会对我们的效果有太大的影响，但当数量到一定程度，例如批量生成200个时，卡顿带给用户的体验会很糟糕。  
实际的解决办法有很多，比如使用`schedule`，`setTimeOut`等等。这里给大家推荐一个比较好的方法：借用`第三方库async`。
```js
async.eachLimit(array,  5,  (index,cb)  =>  {
    var node = new cc.instantiate(this.prefab);
    node.parent = this.layout;
    setTimeout(cb,  0);
});
```
使用的代码很简单，async的eachLimit方法可以帮助我们`限制每一帧实例化的数量`，同时在表现效果上面与其他方法相同，同时表现更流畅，无卡顿，代码也相对比较干净。  
在项目中安装async：在项目目录下打开命令行工具，执行npm init，生成package.json，然后执行npm install async --save，这样就安装好async模块了。接下来在项目中通过require，即可使用async库 var async = require("async");
